Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
HAD I NOT SEEN THE SUN
SEKIRANYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
ROAD WORK, DETOUR
KERJA JALAN RAYA, LEncongan
Take it.
Ambillah.
Motherfucker.
Keparat.
Don't you know how to say thank you?
Tak tahu ke macam mana nak ucap terima kasih?
Damn kid.
Budak sial.
You don't know how to be grateful.
Awak tak tahu macam mana nak bersyukur.
Have you ever seen a boss like me?
Pernahkah anda melihat bos seperti saya?
I bought you breakfast
Saya belikan awak sarapan
and picked you up for work.
dan menjemput awak untuk pergi kerja.
Fine. Whatever.
Baiklah. Apa sahaja.
Didn't you say the roadwork here would end last week?
Bukankah awak kata kerja-kerja jalan raya di sini akan tamat minggu lepas?
Why is it still happening?
Mengapa ia masih berlaku?
How long will you be working here?
Berapa lama awak akan bekerja di sini?
Hey, do you have the energy to work for me after a whole night shift?
Hei, awak ada tenaga ke nak kerja dengan saya lepas syif malam?
Here you go again.
Ini dia sekali lagi.
You really just ignore me when I talk.
Awak memang abaikan saya bila saya bercakap.
How sad.
Betapa sedihnya.
MIGHTY GOOD CLEANING SERVICES
PERKHIDMATAN PEMBERSIHAN YANG SANGAT BAIK
Hey, Mr. Chang. It's Mighty Good Cleaning Services.
Hei, Encik Chang. Perkhidmatan Pembersihan yang sangat bagus.
Our cleaning is mighty good.
Pembersihan kami sangat bagus.
You're at the door?
Awak ada di pintu?
Okay, we'll be right there.
Baiklah, kami akan ke sana nanti.
Just a moment, please. Thank you.
Tolong sebentar. Terima kasih.
Hey, this isn't enough. Grab some more.
Hei, ini tak cukup. Ambil lagi.
THIS WAY
KE ARAH INI
Hey, I'll do it.
Hei, saya akan buat.
Work on that over there.
Kerjakan itu di sana.
I just heard from the building manager that the previous tenant here
Saya baru sahaja mendengar daripada pengurus bangunan bahawa penyewa sebelumnya di sini
was a professor at NTU.
merupakan seorang profesor di NTU.
I heard that he was very frugal.
Saya dengar dia sangat berjimat cermat.
He had tens of millions in savings.
Dia mempunyai simpanan berpuluh juta.
But what's the point of saving all that money?
Tapi apa gunanya menyimpan semua wang itu?
Look.
Lihat.
He lived here all alone.
Dia tinggal di sini seorang diri.
No wife, no kids, and no one to rely on.
Tiada isteri, tiada anak, dan tiada sesiapa untuk bergantung harap.
Nobody knew he was dead for nearly a month.
Tiada siapa yang tahu dia telah mati selama hampir sebulan.
Here's some real talk.
Ini sedikit perbincangan sebenar.
Change your personality a bit.
Ubah sedikit personaliti anda.
At least respond when people talk to you.
Sekurang-kurangnya balaslah apabila orang bercakap dengan anda.
You are now listening…
Anda kini sedang mendengar…
Or you'll end up with no friends. Maybe no one'll even know your name.
Atau anda akan berakhir tanpa kawan. Mungkin tiada siapa yang akan tahu nama anda.
Rumor has it
Khabar angin mengatakannya
that Mahler didn't finish this symphony
bahawa Mahler tidak menghabiskan simfoni ini
because of a mysterious death curse.
kerana sumpahan maut yang misteri.
Li Jen-yao, you should be called Loner-yao.
Li Jen-yao, awak patut dipanggil Loner-yao.
Fans of classical music spread the rumor
Peminat muzik klasik menyebarkan khabar angin itu
that the ninth symphony
bahawa simfoni kesembilan
is a death curse
adalah sumpahan maut
because many famous composers
kerana ramai komposer terkenal
happened to die soon after finishing their ninth symphonies.
kebetulan meninggal dunia sejurus selepas menamatkan simfoni kesembilan mereka.
Thank you for tuning in today.
Terima kasih kerana menonton hari ini.
I am Hsia Tien-ching.
Saya Hsia Tien-ching.
See you next week at the same time.
Jumpa lagi minggu hadapan pada masa yang sama.
2-2-7-0-0.
2-2-7-0-0.
Are you focusing on your homework?
Adakah anda fokus pada kerja rumah anda?
Yes.
Ya.
-Then let me quiz you. -Okay.
-Kalau begitu, biar saya kuiz awak. -Baiklah.
What is five times seven?
Apakah lima darab tujuh?
Thirty-five.
Tiga puluh lima.
Good job.
Kerja yang bagus.
Daddy is back!
Ayah dah balik!
Hey, what did I say?
Hei, apa yang saya cakap tadi?
Wait until the car stops.
Tunggu sehingga kereta berhenti.
-Okay. -Hey!
-Baiklah. -Hei!
Kidney Bean!
Kacang Ginjal!
-I've missed you! -Daddy!
-Saya rindukan awak! -Ayah!
I've missed you so much.
Saya sangat merindui awak.
-Why are you back so late today? -The last job was tough.
-Kenapa awak balik lewat hari ini? -Kerja lepas tu susah.
It took a long time to clean.
Ia mengambil masa yang lama untuk dibersihkan.
Loner-yao, do that tomorrow. Let's eat.
Loner-yao, buat itu esok. Jom makan.
You guys go ahead.
Korang semua teruskan.
I'm going home to rest.
Saya akan pulang untuk berehat.
He's hard to get along with.
Dia susah nak bergaul.
PAY ENVELOPE
SAMPUL GAJI
Do you remember the last time
Adakah anda ingat kali terakhir
you made a wish?
awak dah buat hajat?
Did your wish come true?
Adakah hasrat anda menjadi kenyataan?
Before I got sick…
Sebelum saya sakit…
RISING RADIO
RADIO YANG MENINGKAT
…I was always impatient
...Saya sentiasa tidak sabar
and eager to go.
dan bersemangat untuk pergi.
I couldn't even wait for my wishes to come true.
Aku pun tak sabar nak tunggu hajat aku jadi kenyataan.
Rather than make wishes, I preferred
Daripada membuat permintaan, saya lebih suka
to set a lot of goals for myself.
untuk menetapkan banyak matlamat untuk diri saya sendiri.
I prepared a notebook for myself.
Saya menyediakan buku nota untuk diri saya sendiri.
If there was anything I wanted to do, I'd write it down.
Jika ada apa-apa yang saya ingin lakukan, saya akan menuliskannya.
I remember in those days,
Aku ingat pada zaman itu,
the first thing I did when I woke up
perkara pertama yang saya lakukan sebaik sahaja saya bangun
was open this notebook
telah membuka buku nota ini
and see what was left to do.
dan lihat apa yang masih perlu dilakukan.
If I wrote down something I wanted to buy,
Jika saya menuliskan sesuatu yang saya ingin beli,
I'd start thinking of ways to work and save up for it.
Saya akan mula memikirkan cara untuk bekerja dan menabung untuknya.
If I wrote down something I wanted to do,
Jika saya menuliskan sesuatu yang saya ingin lakukan,
I'd make a plan right away
Saya akan segera membuat rancangan
and see how I could achieve it as soon as possible.
dan lihat bagaimana saya boleh mencapainya secepat mungkin.
That was until the summer of my second year in high school.
Itu berlaku sehingga musim panas tahun kedua saya di sekolah menengah.
I got sick.
Saya jatuh sakit.
My vision suddenly declined.
Penglihatanku tiba-tiba merosot.
In less than a few months,
Dalam masa kurang daripada beberapa bulan,
the words I'd written in that notebook
perkataan yang telah saya tulis dalam buku nota itu
were no longer visible to me.
tidak lagi kelihatan kepada saya.
Those goals that I was so eager to achieve
Matlamat-matlamat yang saya sangat ingin capai
all became
semua menjadi
wishes that might come true someday in the future.
keinginan yang mungkin akan menjadi kenyataan suatu hari nanti.
I remember the last wish I wrote down in the notebook.
Aku teringat hajat terakhir yang aku tulis di buku nota.
It was also the first wish I fulfilled
Ia juga merupakan hajat pertama yang saya tunaikan
after losing my sight.
selepas kehilangan penglihatan saya.
It was to become a radio DJ.
Ia adalah untuk menjadi DJ radio.
Coming up next
Akan datang seterusnya
is the first piece I played
adalah karya pertama yang saya mainkan
after becoming a radio DJ,
selepas menjadi DJ radio,
a piano trio of Johann Pachelbel's Canon.
trio piano Canon Johann Pachelbel.
Excuse me.
Maafkan saya.
Could you check the expiration date on this for me?
Bolehkah awak semak tarikh luput ini untuk saya?
This expires on the 29th.
Ini tamat tempoh pada 29hb.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, watch out.
Hei, awas.
Are you…
Adakah anda…
the man who took me to the radio station
lelaki yang membawa saya ke stesen radio
when I was lost last time?
bila saya sesat kali terakhir?
I was just passing by
Saya hanya lalu lalang
and saw you almost bump into something.
dan nampak awak hampir terlanggar sesuatu.
So I warned you.
Jadi saya dah beri amaran pada awak.
Thank you.
Terima kasih.
-How come you-- -Previously…
-Kenapa awak-- -Sebelum ini…
-Sorry, you were-- -Sorry, you first.
-Maaf, awak-- -Maaf, awak dulu.
It's okay.
Tidak mengapa.
Go ahead.
Teruskan.
I was going to ask
Saya hendak bertanya
if you had…
jika anda ada…
Do you want to have dinner together?
Awak nak makan malam sama-sama tak?
Do you eat here often?
Awak selalu makan kat sini ke?
Yes.
Ya.
This is the best place I know of nearby.
Ini tempat terbaik yang saya tahu berdekatan.
They're better known for their pork ribs,
Mereka lebih dikenali dengan rusuk babi mereka,
but I prefer their chicken drumsticks with rice.
tapi saya lebih suka paha ayam mereka dengan nasi.
Can I ask you a question?
Bolehkah saya bertanya kepada anda satu soalan?
Do we know each other?
Adakah kita saling mengenali?
I know it's a bit strange to ask this.
Saya tahu agak pelik untuk bertanya perkara ini.
But for some reason,
Tetapi atas sebab tertentu,
from the first time we met,
sejak pertama kali kita bertemu,
your voice
suara anda
sounded familiar to me.
kedengaran biasa bagi saya.
It was as if we'd known each other for a long time.
Seolah-olah kami telah lama mengenali antara satu sama lain.
I don't think
Saya tidak fikir
we know each other.
kami saling mengenali.
That figures.
Angka itu.
I thought so.
Saya sangka begitu.
Can I ask you a question?
Bolehkah saya bertanya kepada anda satu soalan?
Sure.
Sudah tentu.
About
Mengenai
the tattoo on your hand.
tatu di tangan awak.
A friend of mine has a butterfly tattoo just like yours in the same spot.
Seorang kawan saya mempunyai tatu rama-rama seperti awak di tempat yang sama.
So every time I see it,
Jadi setiap kali saya melihatnya,
I want to ask
Saya ingin bertanya
why you chose that design.
kenapa awak pilih reka bentuk tu.
Honestly,
Sejujurnya,
I don't know why I have this tattoo.
Saya tak tahu kenapa saya ada tatu ni.
In fact, it's not just you.
Malah, bukan awak sahaja.
Many people have asked me this.
Ramai orang telah bertanya kepada saya perkara ini.
I never know how to answer
Saya tidak pernah tahu bagaimana untuk menjawab
because I don't remember ever getting a tattoo.
sebab saya tak ingat pernah buat tatu.
I have no idea what this tattoo looks like.
Saya langsung tak tahu macam mana rupa tatu ini.
Do you not believe me?
Awak tak percaya saya ke?
No.
Tidak.
I believe you. It's just…
Saya percaya awak. Ia cuma…
I was kidding.
Saya bergurau.
I got this tattoo with a friend.
Saya mendapat tatu ini bersama seorang rakan.
There's no special meaning.
Tiada makna istimewa.
So
Jadi
will we see each other again?
adakah kita akan berjumpa lagi?
Taxi's here.
Teksi di sini.
Be careful.
Berhati-hati.
I've written down the taxi's license plate number.
Saya telah menulis nombor plat lesen teksi itu.
Let me know when you're home.
Beritahu saya bila awak dah sampai rumah.
Wait.
Tunggu.
I don't have your number.
Saya tak ada nombor awak.
Can I have it? I'll call you when I'm home.
Bolehkah saya mendapatkannya? Saya akan menghubungi anda apabila saya di rumah.
Contacts.
Kenalan.
Add. Press.
Tambah. Tekan.
Add phone number.
Tambah nombor telefon.
Finish.
Selesai.
It's done.
Ia sudah selesai.
Don't forget your things. They're on your left.
Jangan lupa barang-barang awak. Barang- barang awak ada di sebelah kiri awak.
I'm closing the door.
Saya sedang menutup pintu.
OBSTETRICS AND GYNECOLOGY
OBSTETRIK DAN GINEKOLOGI
Number 38.
Nombor 38.
Look. Our little girl's legs are pretty long, don't you think?
Lihat. Kaki gadis kecil kita agak panjang, bukan?
She's going to be a leggy girl.
Dia akan menjadi seorang gadis yang berkaki panjang.
What are we going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
Calm down.
Tenanglah.
Stop telling me to calm down, okay?
Berhenti suruh saya bertenang, okay?
You're her mother. You have to be strong.
Awak ibunya. Awak kena kuat.
She was violated so badly.
Dia telah dicabul dengan begitu teruk.
How am I supposed to calm down?
Macam mana aku nak tenangkan diri?
…you're upset, but you have to be strong.
...awak kecewa, tapi awak kena kuat.
If it were possible,
Jika boleh,
I really wish those people would go to hell.
Aku benar-benar berharap orang-orang itu masuk neraka.
Ms. Chou, are you here?
Cik Chou, awak ada di sini?
Yes, I finished cleaning and had a bit of time.
Ya, saya sudah selesai membersihkan dan mempunyai sedikit masa.
I thought I would cook something for you.
Saya fikir saya akan masakkan sesuatu untuk awak.
It smells so good. Did you make sesame oil chicken?
Baunya sangat sedap. Awak buat ayam minyak bijan ke?
You have a keen nose.
Awak mempunyai hidung yang mancung.
Yeah.
Ya.
Your sesame oil chicken is my favorite.
Ayam minyak bijan awak kegemaran saya.
My daughter loves it too.
Anak perempuan saya juga sukakannya.
Whenever winter comes around, I make her a bowl of it.
Setiap kali musim sejuk tiba, saya akan membuatkan dia semangkuk air itu.
Let me get you some.
Biar saya ambilkan awak sedikit.
It's okay.
Tidak mengapa.
I just ate with a friend.
Saya baru sahaja makan bersama seorang kawan.
Why don't you put it in the fridge? I'll heat it up later.
Apa kata awak letak dalam peti sejuk? Nanti saya panaskan.
Okay.
Baiklah.
I'm going to call my friend.
Saya akan menghubungi kawan saya.
00:02.
00:02.
Phone. Contacts.
Telefon. Kenalan.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Your call will be forwarded to voicemail. Charges will apply after the beep.
Panggilan anda akan dihantar ke mel suara. Caj akan dikenakan selepas bunyi bip.
Press pound after the tone to leave a message, or simply hang up.
Tekan paun selepas nada untuk meninggalkan mesej, atau hanya tutup telefon.
End. Press.
Tamat. Tekan.
So you really haven't heard anything about Chiang Hsiao-tung lately?
Jadi awak memang tak dengar apa-apa tentang Chiang Hsiao-tung kebelakangan ini?
No, seriously.
Tidak, serius.
Why would I lie to you?
Kenapa saya perlu berbohong kepada awak?
It's not like we just met.
Bukannya kita baru sahaja bertemu.
If I'd really heard anything about her,
Jika aku benar-benar mendengar apa-apa tentangnya,
wouldn't I tell you right away?
takkan aku beritahu kau terus?
Hey.
Hei.
What's up with you?
Apa kena dengan awak?
Why suddenly ask about your girlfriend?
Kenapa tiba-tiba tanya pasal teman wanita kau?
I…
Saya…
I recently… met someone who's a lot like her.
Baru-baru ini saya… bertemu seseorang yang sangat mirip dengannya.
What?
Apa?
Never mind. It's nothing.
Tak kisahlah. Bukan apa.
Not important.
Tidak penting.
Okay, students, pay attention.
Baiklah, pelajar-pelajar, beri perhatian.
-Sir, you're awesome! -Amazing!
-Tuan, awak hebat! -Hebat!
Sir, do it again! My turn!
Tuan, buat lagi! Giliran saya!
My turn!
Giliran saya!
Okay, I want to tell all the girls here
Okey, saya nak beritahu semua gadis di sini
that self-defense is mainly for protecting yourself,
bahawa pertahanan diri adalah terutamanya untuk melindungi diri sendiri,
not hurting others.
tidak menyakiti orang lain.
But I'd rather you take precautions than put yourself in danger.
Tapi saya lebih suka awak ambil langkah berjaga-jaga daripada membahayakan diri awak sendiri.
Do your best to avoid situations that might be unsafe.
Lakukan yang terbaik untuk mengelakkan situasi yang mungkin tidak selamat.
Also,
Juga,
when you're around boys,
bila kau dekat dengan budak-budak lelaki,
no matter how well you know them,
walau sedekat mana pun kau mengenali mereka,
you should maintain a basic level of awareness.
anda harus mengekalkan tahap kesedaran asas.
Understand?
Faham?
Yes.
Ya.
Good. That's all for today's self-defense lecture.
Bagus. Itu sahaja untuk kuliah mempertahankan diri hari ini.
-Dismissed. -Thank you, sir.
-Diberhentikan. -Terima kasih, tuan.
He's so handsome.
Dia sangat kacak.
So good-looking.
Begitu kacak.
Hello? It's me.
Hello? Saya ni.
Yes, I was in class and couldn't answer.
Ya, saya berada di dalam kelas dan tidak dapat menjawab.
What's up?
Apa khabar?
Shit, you're getting married? Seriously?
Alamak, awak nak kahwin? Serius ke?
LIN'S EATERY
RESTORAN LIN
Hey, Che-li.
Hei, Che-li.
Besides inviting Meng-hung and me to your wedding,
Selain menjemput Meng-hung dan saya ke majlis perkahwinan awak,
did you invite
adakah anda menjemput
Ouyang and Yu-hsiang?
Ouyang dan Yu-hsiang?
I… probably won't.
Saya… mungkin tidak akan.
I've only stayed in touch with you two after high school.
Saya hanya berhubung dengan kamu berdua selepas tamat sekolah menengah.
Inviting them now
Menjemput mereka sekarang
would feel like I'm only doing it for their cash gifts.
akan rasa seperti saya hanya melakukannya untuk hadiah wang tunai mereka.
Fuck.
Sial.
The last time I saw them was at Yu-hsiang's wedding.
Kali terakhir saya melihat mereka adalah di majlis perkahwinan Yu-hsiang.
We hadn't talked in so long that it felt like he just wanted my money.
Kami sudah lama tidak berbual sehingga dia rasa seperti dia hanya mahukan wang saya.
You talk to them, right?
Awak cakap dengan mereka, kan?
How are they?
Apa khabar mereka?
Don't mention it.
Jangan sebut pasal tu.
They're still doing something shady.
Mereka masih melakukan sesuatu yang mencurigakan.
Earlier, Fan Wei-ting said he'd count me in,
Terdahulu, Fan Wei-ting berkata dia akan mengira saya,
that I'd make good money, at least 100,000 a month.
bahawa saya akan menjana pendapatan yang lumayan, sekurang-kurangnya 100,000 sebulan.
Hey, don't you dare. You're a teacher now.
Hei, jangan berani. Awak sekarang seorang cikgu.
Don't do stuff like that with them.
Jangan buat benda macam tu dengan mereka.
Do you guys know where Chiang Hsiao-tung ended up?
Awak semua tahu ke mana Chiang Hsiao-tung berakhir?
I heard she committed suicide.
Saya dengar dia bunuh diri.
Is that true?
Adakah itu benar?
Fuck, why bring that up now?
Sial, kenapa baru sekarang bincang pasal tu?
To be honest, I often think about her.
Sejujurnya, saya sering teringatkan dia.
Sometimes, I even dream about her.
Kadang-kadang, saya juga bermimpi tentang dia.
When I went with my wife to her prenatal checkup,
Semasa saya pergi bersama isteri saya ke pemeriksaan pranatalnya,
I thought I saw her.
Saya sangka saya nampak dia.
To this day, I don't understand
Sehingga hari ini, saya tidak faham
how we could've done such a horrible thing.
bagaimana kita boleh melakukan perkara yang begitu dahsyat.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
You're getting married.
Awak akan berkahwin.
Why bring her up?
Kenapa perlu bangkitkan dia?
Don't go looking for trouble, all right?
Jangan cari masalah, boleh?
Her family accepted the money.
Keluarganya menerima wang itu.
You know what that means?
Awak tahu apa maksudnya?
It means that it ended then and there.
Ini bermakna ia berakhir di situ sahaja.
It's all in the past.
Semuanya sudah berlalu.
If it's really in the past,
Jika ia benar-benar sudah berlalu,
when I mentioned her name just now,
bila saya sebut namanya tadi,
why were you so scared?
kenapa awak takut sangat tadi?
Fuck!
Sial!
What happens after you find her?
Apa yang berlaku selepas awak jumpa dia?
What do you want to do?
Apa yang anda mahu lakukan?
I want to tell her in person…
Saya ingin memberitahunya secara peribadi…
that I'm sorry.
bahawa saya minta maaf.
You've fucking lost your mind, haven't you?
Kau dah hilang akal, kan?
Do you know how many years I've slaved away to get my current job?
Awak tahu tak berapa tahun saya bekerja keras untuk mendapatkan pekerjaan saya sekarang?
How many people I've begged and been at the mercy of?
Berapa ramai orang yang telah aku merayu dan menjadi mangsa belas kasihan?
If you feel guilty and can't live with it,
Jika anda rasa bersalah dan tidak boleh menerimanya,
that's your business.
itu urusan awak.
Just go to hell.
Pergi sahaja ke neraka.
Don't get me involved!
Jangan libatkan saya!
All right, Jung-tai. Let's just talk. Calm down.
Baiklah, Jung-tai. Mari kita bincang. Tenang.
Sorry.
Maaf.
I can't make it to your wedding.
Saya tak dapat hadir ke majlis perkahwinan awak.
Here's your gift.
Ini hadiah awak.
If anything ever happens to you, don't fucking call me.
Kalau apa-apa jadi dekat kau nanti, jangan panggil aku.
LIN'S EATERY
RESTORAN LIN
TIEN-CHING: SORRY, MY TYPING IS A BIT SLOW
TIEN-CHING: MAAF, TAUPAN SAYA AGAK PERLAHAN
THAT'S OKAY
TAK mengapa
THAT'S OKAY, I'M SLOW TOO
TAK mengapa, saya juga lambat
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
That's okay. I'm slow too.
Tak apa. Saya pun lambat juga.
21:44.
21:44.
Text field. Editing.
Medan teks. Pengeditan.
Are you busy?
Awak sibuk ke?
Send. Press.
Hantar. Tekan.
Message sent.
Mesej dihantar.
Are you busy?
Awak sibuk ke?
RISING RADIO
RADIO YANG MENINGKAT
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Swipe to answer.
Leret untuk menjawab.
Hello?
Salam sejahtera?
Hello? It's me.
Hello? Saya ni.
Do you usually work this late?
Awak selalu kerja sampai lewat ni?
Yes, I just got home.
Ya, saya baru sahaja sampai di rumah.
No wonder.
Tidak hairanlah.
Every time I'm on the phone with you, you sound exhausted.
Setiap kali saya bercakap di telefon dengan awak, awak kedengaran keletihan.
Have you had dinner?
Awak dah makan malam ke?
Yes.
Ya.
I live alone.
Saya tinggal bersendirian.
Actually, it's not as inconvenient as I thought.
Sebenarnya, ia tidaklah sesulit yang saya sangkakan.
I did hire a helper.
Saya memang mengupah seorang pembantu.
She comes by every week to help me clean and cook.
Dia datang setiap minggu untuk membantu saya mengemas dan memasak.
LI JEN-YAO
LI JEN-YAO
Her sesame oil chicken is delicious.
Ayam minyak bijan dia sedap.
We've been chatting like this for a long time.
Lama juga kami bersembang macam ni .
Has it been
Adakah ia telah
half a month?
setengah bulan?
I think so.
Saya rasa begitu.
At first, I thought
Pada mulanya, saya fikir
you wouldn't keep calling me like this.
awak takkan terus panggil saya macam ni.
Why?
Kenapa?
Because ever since losing my sight, I care a lot about what others think.
Kerana sejak kehilangan penglihatan saya, saya sangat mengambil berat tentang apa yang orang lain fikirkan.
MIGHTY GOOD CLEANING SERVICES
PERKHIDMATAN PEMBERSIHAN YANG SANGAT BAIK
And I don't want to burden others.
Dan saya tidak mahu membebankan orang lain.
I also try very hard to prove that blindness isn't pitiful.
Saya juga berusaha keras untuk membuktikan bahawa kebutaan tidaklah menyedihkan.
It's just a little inconvenient.
Cuma agak menyusahkan.
So I try to appear cheerful.
Jadi saya cuba untuk kelihatan ceria.
When I first joined the radio station,
Semasa saya mula-mula menyertai stesen radio ini,
my colleague was kind enough to set me up with someone.
Rakan sekerja saya cukup baik untuk mempertemukan saya dengan seseorang.
I guess this person was attracted only to my cheerful side.
Saya rasa orang ini hanya tertarik pada sisi periang saya.
So our relationship gradually changed.
Jadi hubungan kami beransur-ansur berubah.
What made me different
Apa yang membuatkan saya berbeza
didn't make me unique.
tidak menjadikan saya unik.
Rather, it was a sort of pressure.
Sebaliknya, ia adalah sejenis tekanan.
At the time, I only saw him as a friend.
Waktu itu, aku hanya menganggapnya sebagai seorang kawan.
But sometimes when I think about it, I still feel pretty sad.
Tapi kadang-kadang bila teringatkan balik, saya tetap rasa sedih.
Actually,
Sebenarnya,
I don't know why I'm telling you these things.
Aku tak tahu kenapa aku beritahu kau benda-benda ni.
I want you to know…
Saya mahu awak tahu…
I'm glad
Saya gembira
that we can keep talking like this.
agar kita terus bercakap seperti ini.
Well,
Baiklah,
are you free on Friday?
awak free ke hari Jumaat ni?
Let's meet up.
Jom jumpa.
Sure.
Sudah tentu.
I'll set up a time with you later.
Nanti saya tetapkan masa dengan awak.
I'm going to hang up now.
Saya akan tutup telefon sekarang.
End. Press.
Tamat. Tekan.
Who is it?
Siapakah ia?
Who else can it be?
Siapa lagi yang boleh jadi?
Of course it's me.
Sudah tentu saya.
The cute Ms. Chi-chi!
Cikgu Chi-chi yang comel!
I knew it was you.
Saya tahu itu awak.
My mom went out with her boyfriend and abandoned me.
Ibu saya keluar dengan teman lelakinya dan meninggalkan saya.
Can you take me in? Just for one night.
Bolehkah awak menerima saya? Hanya untuk satu malam.
Okay, I'll get a blanket for you.
Okey, saya akan ambilkan selimut untuk awak.
I knew you were the best, Tien-ching!
Aku tahu kau yang terbaik, Tien-ching!
Good thing I have you, or else I'd be doomed.
Nasib baik aku ada kau, kalau tak aku akan hancur berkecai.
LI JEN-YAO: THAT'S OKAY, I'M SLOW TOO
LI JEN-YAO: TAK APA, SAYA JUGA LAMBAT
MIGHTY GOOD CLEANING SERVICES
PERKHIDMATAN PEMBERSIHAN YANG SANGAT BAIK
Hey, Loner-yao. Wanna grab a drink later?
Hei, Loner-yao. Nak minum nanti?
I'm busy.
Saya sibuk.
Busy?
Sibuk?
Oh, I know. I saw you took a shower at the office.
Oh, saya tahu. Saya nampak awak mandi di pejabat.
Damn, you smell so fresh.
Alamak, bau awak segar sangat.
Fuck, you used my shower gel, didn't you?
Sial, kau guna gel mandian aku, kan?
Meeting a girl?
Bertemu dengan seorang gadis?
Why else would you shower first? Hey.
Apatah lagi kalau awak mandi dulu? Hei.
Hold up. Tell me or I won't let you go.
Tunggu. Beritahu saya atau saya takkan lepaskan awak.
You said you met someone like Chiang Hsiao-tung.
Awak kata awak dah jumpa seseorang macam Chiang Hsiao-tung.
Alike in what way?
Sama dalam hal apa?
Hair? Eyes? Nose? Ears?
Rambut? Mata? Hidung? Telinga?
Tell me.
Beritahu saya.
They don't look alike.
Mereka tidak kelihatan serupa.
But they have the same tattoo.
Tapi mereka ada tatu yang sama.
It's getting late. I'm leaving.
Hari dah nak lewat. Saya nak pergi.
Hey, honey.
Hei, sayang.
How are you? Still feeling sick today?
Apa khabar? Masih sakit hari ini?
No, I feel great today.
Tidak, saya rasa hebat hari ini.
Are any of your high school classmates attending our wedding?
Adakah mana-mana rakan sekelas sekolah menengah anda yang menghadiri majlis perkahwinan kami?
Is the number confirmed?
Adakah nombor itu disahkan?
I need to know.
Saya perlu tahu.
My high school classmates?
Rakan sekelas sekolah menengah saya?
Some live too far away.
Ada yang tinggal terlalu jauh.
Some are busy and can't make it.
Ada yang sibuk dan tidak dapat hadir.
Hold those spots for my college friends.
Simpan tempat-tempat itu untuk rakan-rakan kolej saya.
Honey, I'm busy right now.
Sayang, saya sibuk sekarang.
Let's talk later.
Nantilah kita bincang.
Okay.
Baiklah.
Okay, bye.
Baiklah, selamat tinggal.
SEARCH OR INPUT WEB ADDRESS
CARIAN ATAU ALAMAT WEB INPUT
CHIANG HSIAO-TUNG
CHIANG HSIAO-TUNG
PRIVATE INVESTIGATOR TO FIND SOMEONE
PENYIASAT PERSENDIRIAN UNTUK MENCARI SESEORANG
Sorry, I'm late.
Maaf, saya lewat.
No, you're not late.
Tidak, awak tak lewat.
I was early.
Saya datang awal.
I like to be early when I'm meeting someone.
Saya suka datang awal apabila saya berjumpa dengan seseorang.
That lipstick
Gincu itu
looks nice on you today.
nampak cantik pada awak hari ini.
My colleague applied it for me.
Rakan sekerja saya telah mengaplikasikannya untuk saya.
She said I'd look better this way.
Dia kata saya akan kelihatan lebih cantik dengan cara ini.
So,
Jadi,
for today,
untuk hari ini,
where are we going?
ke mana kita akan pergi?
It's a bit far from here.
Agak jauh dari sini.
Not somewhere you're familiar with.
Bukan tempat yang awak biasa.
Do you have your cane?
Awak ada tongkat awak tak?
It's okay.
Tidak mengapa.
Just walk next to me
Berjalanlah di sebelahku
and let me put my hand on your shoulder.
dan izinkan saya meletakkan tangan saya di bahu awak.
Let's go this way.
Jom ikut jalan ni.
Are you nervous?
Awak gementar ke?
I'm not nervous.
Saya tidak gementar.
I just…
Saya cuma…
I don't know what to do.
Saya tak tahu nak buat apa.
Since I can't see your expression,
Oleh kerana saya tidak dapat melihat ekspresi awak,
I don't know what you are thinking.
Saya tak tahu apa yang awak fikirkan.
I'm afraid
Saya takut
you'll get bored being with me
awak akan bosan bersama saya
or feel awkward.
atau rasa janggal.
The thought of that makes me a bit anxious.
Memikirkan perkara itu membuatkan saya agak cemas.
I'm… not good at conversation.
Saya… tak pandai berbual.
Right now,
Sekarang ini,
I really don't know what to say.
Saya betul-betul tak tahu nak cakap apa.
But
Tetapi
hanging out with you today…
lepak dengan awak hari ni…
makes me very happy.
membuatkan saya sangat gembira.
Really?
Betul ke?
Yes.
Ya.
Well,
Baiklah,
can you send me a selfie?
boleh hantar gambar selfie tak?
Sure.
Sudah tentu.
But what do you want my selfie for?
Tapi kau nak selfie aku buat apa?
I want to see if you look just like I imagined.
Saya nak tengok sama ada awak nampak seperti yang saya bayangkan.
But you…
Tetapi awak…
Are you wondering how I can see with my eyes like this?
Awak tertanya-tanya macam mana saya boleh nampak dengan mata saya macam ni?
Actually, my vision right now feels like
Sebenarnya, penglihatan saya sekarang terasa seperti
having foggy glasses while eating noodles.
memakai gelas berkabus semasa makan mi.
But at certain angles or under certain lighting,
Tetapi pada sudut tertentu atau di bawah pencahayaan tertentu,
I can see what you look like just fine.
Saya nampak rupa awak baik-baik sahaja.
Okay. Give me a moment.
Baiklah. Beri saya sekejap.
I think I dropped my phone.
Saya rasa saya terjatuhkan telefon saya.
Wait here for me.
Tunggu saya di sini.
Let me go back and look for it.
Biar saya balik dan cari.
Are you Chiang Hsiao-tung?
Adakah anda Chiang Hsiao-tung?
X-NO HIGH SCHOOL BALLERINA'S LEAKED ORGY VIDEO
X-NO VIDEO ORGI BOCOR BALLERINA SEKOLAH MENENGAH
Let's meet our first lucky listener.
Jom jumpa pendengar bertuah pertama kita.
Could you introduce yourself?
Bolehkah awak memperkenalkan diri awak?
Hi, everyone. My name is Hsia Tien-ching.
Hai semua. Nama saya Hsia Tien-ching.
My dream is to become a radio DJ.
Impian saya adalah untuk menjadi DJ radio.
It's okay.
Tidak mengapa.
Why?
Kenapa?
You're safe here.
Awak selamat di sini.
I'll protect you.
Saya akan lindungi awak.
I won't let anyone hurt you again.
Aku takkan biarkan sesiapa cederakan kau lagi.
Since my illness started in high school, my vision has dropped to 0.01.
Sejak penyakit saya bermula di sekolah menengah, penglihatan saya telah menurun kepada 0.01.
Now all I can see are blurry silhouettes.
Sekarang yang aku nampak hanyalah siluet yang kabur.
I can barely see colors.
Saya hampir tidak dapat melihat warna.
So, compared to watching TV,
Jadi, berbanding menonton TV,
I prefer listening to the radio.
Saya lebih suka mendengar radio.
Subtitle translation by: Hannah Liu
Terjemahan sari kata oleh: Hannah Liu